Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Palace Gambit=
=The Palace Gambit=
=Episode 22=
=Episod 22=
(Please Do Not Take Jiuning into the Harem)
(Tolong Jangan Bawa Jiuning ke Harem)
Your Majesty, summon the physicians.
Tuanku, panggillah para doktor.
No need.
tak perlu.
It's an old ailment.
Ia adalah penyakit lama.
Even the physicians are here.
Malah doktor ada di sini.
They can do nothing.
Mereka tidak boleh berbuat apa-apa.
Every time it flares up,
Setiap kali ia menyala,
the sound of wind
bunyi angin
is as loud as thunder.
kuat seperti guruh.
I've taken medicine for years,
Saya telah makan ubat selama bertahun-tahun,
yet no improvement.
namun tiada peningkatan.
Your Majesty, I may have a remedy
Tuanku, saya mungkin ada ubatnya
for your illness.
untuk penyakit anda.
Your Majesty,
Tuanku,
would you permit me to try?
adakah anda membenarkan saya mencuba?
You?
awak?
Yes.
ya.
Your Majesty, there's no time to prepare now.
Tuanku, tiada masa untuk bersiap sekarang.
Let's use my clothes temporarily.
Jom pakai baju saya buat sementara.
Clever-Ear Pillow.
Bantal Telinga Pandai.
With lotus leaves, chrysanthemums,
Dengan daun teratai, kekwa,
and cassia seeds inside.
dan biji cassia di dalamnya.
Good for the liver and eyes.
Baik untuk hati dan mata.
It calms the mind
Ia menenangkan fikiran
and alleviates tinnitus.
dan mengurangkan tinnitus.
This Clever-Ear Pillow
Bantal Telinga Cerdik ini
is indeed effective.
memang berkesan.
With herbal fragrance.
Dengan wangian herba.
Your Majesty,
Tuanku,
the Clever-Ear Pillow is a common folk practice.
Bantal Telinga Cerdik adalah amalan rakyat biasa.
Nothing particularly special.
Tiada apa-apa yang istimewa.
Your Majesty's condition
keadaan Tuanku
requires peaceful recuperation.
memerlukan pemulihan yang aman.
You should avoid all strenuous activities.
Anda harus mengelakkan semua aktiviti berat.
State affairs
hal ehwal negeri
are endlessly complex.
adalah kompleks tanpa henti.
How can I rest peacefully?
Bagaimana saya boleh berehat dengan tenang?
Where would I find time for recuperation?
Di manakah saya akan mencari masa untuk pemulihan?
Blood!
Darah!
Lu Jiuning!
Lu Jiuning!
How dare you
Beraninya awak
harm the royal body?
merosakkan badan diraja?
Have you grown a death wish?
Adakah anda mempunyai keinginan kematian?
Eunuch De, relax.
Kasim De, berehat.
Your Majesty, do you feel better now?
Tuanku, adakah anda berasa lebih baik sekarang?
Yes, I feel better.
Ya, saya berasa lebih baik.
Please forgive me.
maafkan saya.
Acupuncture
Akupunktur
at the Yifeng acupoint
di acupoint Yifeng
quickly
cepat
clears blocked meridians
membersihkan meridian yang disekat
and reduces ear discomfort.
dan mengurangkan ketidakselesaan telinga.
Leave.
cuti.
How do you know such things?
Bagaimana anda tahu perkara sedemikian?
If this were curable,
Jika ini boleh diubati,
the imperial physicians would surpass you.
pakar perubatan empayar akan mengatasi anda.
Why would I have suffered for years otherwise?
Mengapa saya akan menderita selama bertahun-tahun sebaliknya?
You are the ruler of the realm,
Engkaulah penguasa alam,
the sovereign.
yang berdaulat.
Which imperial physician would
Doktor empayar mana yang akan
apply needles to Your Majesty?
sapukan jarum kepada Tuanku?
I suspect the imperial physicians
Saya mengesyaki pakar perubatan empayar
only prescribe mild, slow-acting remedies
hanya menetapkan ubat-ubatan yang ringan dan bertindak perlahan
to treat Your Majesty.
untuk merawat Tuanku.
Only a servant as loyal
Hanya seorang hamba yang setia
and recklessly bold as me
dan berani melulu seperti saya
can cure Your Majesty's ailment.
dapat menyembuhkan penyakit Tuanku.
By that logic,
Dengan logik itu,
I shouldn't punish you?
Saya tidak patut menghukum awak?
Your Majesty,
Tuanku,
the treatment works best when you're calm.
rawatan berkesan apabila anda tenang.
Acupuncture applied to
Akupunktur digunakan untuk
the Yifeng,
Yifeng,
Tinghui,
Tinghui,
and Zhongzhu acupoints
dan titik akut Zhongzhu
with long-term herbal treatment
dengan rawatan herba jangka panjang
will ensure recovery.
akan memastikan pemulihan.
You maid
awak pembantu rumah
knows acupuncture techniques?
tahu teknik akupunktur?
Your Majesty,
Tuanku,
I had no family,
Saya tidak mempunyai keluarga,
adrift like weeds.
hanyut seperti lalang.
When illness struck,
Apabila penyakit melanda,
I had to
Saya terpaksa
learn folk remedies and acupuncture to save
belajar ubat-ubatan rakyat dan akupunktur untuk menyelamatkan
myself and others.
diri saya dan orang lain.
Illness teaches me.
Penyakit mengajar saya.
Practice brings familiarity, that's all.
Amalan membawa kebiasaan, itu sahaja.
So I
Jadi saya
always carry silver needles
sentiasa membawa jarum perak
for emergencies.
untuk kecemasan.
The physicians
Para doktor
are overly cautious.
terlalu berhati-hati.
Your unconventional method is more effective.
Kaedah bukan konvensional anda lebih berkesan.
Though crude, folk remedies
Walaupun mentah, ubat-ubatan rakyat
attempt bold solutions.
cuba penyelesaian yang berani.
Your Majesty,
Tuanku,
this chronic illness may finally be cured.
penyakit kronik ini akhirnya boleh sembuh.
What joyous news, Your Majesty.
Berita yang menggembirakan, Yang Mulia.
Your Majesty,
Tuanku,
may I
boleh saya
continue administering acupuncture?
teruskan akupunktur?
Granted.
Dibenarkan.
Understood.
Difahamkan.
Eunuch De,
Kasim De,
after the acupuncture stimulation,
selepas rangsangan akupunktur,
His Majesty requires peaceful rest.
Baginda memerlukan rehat yang aman.
Could you please
Boleh tolong
dismiss all personnel outside?
memecat semua kakitangan di luar?
Let His Majesty sleep undisturbed
Biarkan Baginda tidur tanpa gangguan
after the treatment.
selepas rawatan.
Alright, Miss Jiuning.
Baiklah, Cik Jiuning.
Go.
Pergi.
Everyone, go.
Semua orang, pergi.
Go now.
Pergi sekarang.
Outrageous!
Keterlaluan!
Consort Shu just sent word saying
Permaisuri Shu hanya menghantar perkataan berkata
His Majesty and Lu Jiuning are undressing
Baginda dan Lu Jiuning sedang membuka pakaian
each other at the pavilion
satu sama lain di astaka
in the Garden.
di Taman.
Eunuch De dismissed all attendants.
Kasim De memecat semua pelayan.
I shall witness personally
Saya akan saksikan secara peribadi
how this lowly palace maid
bagaimana dayang istana yang hina ini
seduces our sovereign!
menggoda kedaulatan kita!
Shameless!
tak tahu malu!
Calm your wrath.
Tenangkan kemarahan anda.
Preserve your noble health.
Pelihara kesihatan mulia anda.
Lu Jiuning and His Majesty are intimate at the pavilion
Lu Jiuning dan Duli Yang Maha Mulia sedang rapat di astaka
in the Garden.
di Taman.
The Empress Dowager has already gone.
Janda Permaisuri telah pun pergi.
Your Highness, shall we not watch the drama?
Yang Mulia, bolehkah kita menonton drama itu?
Patience.
Kesabaran.
The outcome is predetermined.
Hasilnya telah ditetapkan.
People
Orang ramai
always believe what they witness firsthand.
sentiasa percaya apa yang mereka saksikan secara langsung.
When the Empress Dowager sees her with His Majesty,
Apabila Janda Permaisuri melihatnya bersama Baginda,
she'll never pardon her.
dia tidak akan memaafkannya.
Lord Ning will panic
Tuan Ning akan panik
and offend both the Empress Dowager
dan menyinggung perasaan kedua-dua Janda Maharani
and His Majesty.
dan Baginda.
A mere maid
Pembantu rumah semata-mata
gets entangled
terjerat
with both His Majesty
dengan kedua-dua Baginda
and Lord Ning.
dan Tuan Ning.
The Empress Dowager's fury
Kemarahan Permaisuri Janda
will ensure her execution.
akan memastikan pelaksanaannya.
Challenge me?
Cabar saya?
She courts death.
Dia menghakimi kematian.
Truly brilliant, Your Highness.
Sungguh cemerlang, Yang Mulia.
Your Majesty?
Tuanku?
Do you feel improved, Your Majesty?
Adakah anda berasa bertambah baik, Yang Mulia?
I haven't slept this soundly in ages.
Saya sudah lama tidak tidur lena.
You maid
awak pembantu rumah
possess remarkable skills.
memiliki kemahiran yang luar biasa.
The Empress Dowager arrives!
Janda Permaisuri tiba!
Greetings, Mother.
Salam, Ibu.
Your Majesty.
Tuanku.
Audacious servant!
Hamba yang berani!
Bewitching the sovereign,
Menyihir raja,
defiling the harem!
mencemarkan harem!
How dare you get entangled with Lord Ning
Beraninya awak terjerat dengan Lord Ning
and seduce His Majesty?
dan menggoda Baginda?
This warrants execution!
Ini memerlukan pelaksanaan!
Mercy!
belas kasihan!
Mother,
ibu,
what is this?
apa ini?
Emperor,
Maharaja,
the palace rumors proliferate,
khabar angin istana berleluasa,
saying maid Lu Jiuning commits
berkata pembantu rumah Lu Jiuning melakukan
adultery with Lord Ning.
berzina dengan Lord Ning.
Now,
sekarang,
she even seduces Your Majesty too.
dia juga menggoda Tuanku.
I've witnessed it myself.
Saya sendiri telah menyaksikannya.
If I don't intervene,
Jika saya tidak campur tangan,
this disgrace
aib ini
will shame our imperial family.
akan memalukan keluarga empayar kita.
Guards.
Pengawal.
Here.
Di sini.
Your Majesty,
Tuanku,
I am innocent.
Saya tidak bersalah.
The rumors are false.
Khabar angin itu palsu.
Please investigate it.
Tolong siasat.
Drag her away!
Seret dia pergi!
Mother,
ibu,
wait.
tunggu.
Your Majesties,
Tuanku,
I vouch with my life.
Saya beri jaminan dengan hidup saya.
Jiuning isn't the person rumors claim.
Jiuning bukanlah orang yang didakwa khabar angin.
She won't seduce His Majesty.
Dia tidak akan menggoda Baginda.
I implore your righteous judgment.
Saya mohon penghakiman-Mu yang adil.
Lord Ning,
Tuan Ning,
I was about to plead for her.
Saya hendak merayu untuknya.
Why interfere?
Kenapa campur tangan?
Very well.
sangat baik.
A mere palace maid
Seorang pembantu istana semata-mata
matters
perkara
so much to both of you?
begitu banyak kepada anda berdua?
I demand her immediate execution.
Saya menuntut dia hukuman mati segera.
What are you waiting for?
Apa tunggu lagi
Drag her away!
Seret dia pergi!
Wait.
Tunggu.
Mother,
ibu,
this maid deserves credit for treating
pembantu rumah ini patut dipuji kerana merawat
my illness.
penyakit saya.
I wanted her
Saya mahukan dia
to be a Talented Lady.
menjadi Wanita Berbakat.
Your sudden arrival
Kedatangan anda yang mengejut
delayed my granting.
melambatkan pemberian saya.
Mother, please
Ibu tolong
revoke your edict.
membatalkan perintahmu.
Spare her.
Selamatkan dia.
Your Majesty, please
Tuanku, tolong
revoke your edict.
membatalkan perintahmu.
Don't take her into the harem.
Jangan bawa dia ke harem.
Lord Ning,
Tuan Ning,
silence now.
senyap sekarang.
I...
saya...
have shared trials with Miss Jiuning.
telah berkongsi percubaan dengan Cik Jiuning.
In childhood,
Pada zaman kanak-kanak,
she saved my life.
dia menyelamatkan nyawa saya.
Now, she's being framed.
Sekarang, dia sedang dibingkai.
I cannot stand idly by.
Saya tidak boleh berdiam diri.
Both of you, silence!
Kamu berdua, senyap!
Maid Lu Jiuning
Pembantu rumah Lu Jiuning
exudes seductive charm,
memancarkan daya tarikan yang menggoda,
disrupts imperial relations
mengganggu hubungan empayar
and divides the court.
dan membahagikan mahkamah.
Such crimes
Jenayah sebegitu
shame our ancestors
memalukan nenek moyang kita
and betray the common folk.
dan mengkhianati rakyat jelata.
Only dismemberment can purify the palace.
Hanya pemotongan yang boleh menyucikan istana.
Only death can appease imperial wrath.
Hanya kematian yang dapat meredakan kemurkaan empayar.
Take her away.
Bawa dia pergi.
Tear her apart.
Koyakkan dia.
Wait!
Tunggu!
Your Majesty.
Tuanku.
Your Majesty. A mistake.
Tuanku. Satu kesilapan.
This is a misunderstanding.
Ini adalah salah faham.
I've just uncovered the truth.
Saya baru saja membongkar kebenaran.
Misunderstanding.
Salah faham.
What misunderstanding?
salah faham apa?
Lord Ning and Lu Jiuning's rendezvous
Pertemuan Lord Ning dan Lu Jiuning
in the Imperial Garden
di Taman Imperial
was fabricated
telah dibuat-buat
by a maid
oleh seorang pembantu rumah
to curry favor.
untuk menjamah nikmat.
Even I was deceived.
Saya pun tertipu.
What eyewitness account?
Akaun saksi mata apa?
What moral corruption?
Apakah rasuah akhlak?
All baseless rumors.
Semua khabar angin tidak berasas.
What did you say?
awak cakap apa?
Challenge me?
Cabar saya?
She courts death.
Dia menghakimi kematian.
Truly brilliant, Your Highness.
Sungguh cemerlang, Yang Mulia.
Consort Shu,
Permaisuri Shu,
you even manipulate His Majesty
anda malah memanipulasi Baginda
and the Empress Dowager to conspire against a maid?
dan Janda Permaisuri untuk bersekongkol menentang pembantu rumah?
Your audacity
Keberanian anda
knows no bounds.
tidak mengenal batas.
Noble Consort Xian,
Permaisuri Xian,
when did you return?
bila awak balik?
If I delayed my return,
Jika saya lambat pulang,
your grand performance
persembahan hebat anda
may have ended unnoticed.
mungkin berakhir tanpa disedari.
A mere maid isn't worth
Pembantu rumah semata-mata tidak bernilai
such attention from a Noble Consort.
perhatian sedemikian daripada Permaisuri Mulia.
The show
Pertunjukan itu
unfolds in the Imperial Garden.
terbentang di Imperial Garden.
Will you not observe directly?
Adakah anda tidak akan memerhati secara langsung?
I've other matters
Saya ada urusan lain
to attend to.
untuk menghadiri.
Goodbye.
selamat tinggal.
I shall not see you out.
Saya tidak akan melihat awak keluar.
Your Highness,
Yang Mulia,
it's been a long time.
dah lama dah.
Zhang...
Zhang...
Eunuch Zhang.
Kasim Zhang.
You...
awak...
Weren't you dead?
Bukankah awak sudah mati?
My life is resilient.
Hidup saya tabah.
Death cannot claim me yet.
Kematian tidak boleh menuntut saya lagi.
Consort Shu,
Permaisuri Shu,
you're ruthless.
awak kejam.
Lu Jiuning
Lu Jiuning
will not survive this night.
tidak akan bertahan malam ini.
You orchestrated this trap.
Anda mengatur perangkap ini.
Now, clean your own mess.
Sekarang, bersihkan kotoran anda sendiri.
I...
saya...
command you to save Lu Jiuning.
perintahkan kamu untuk menyelamatkan Lu Jiuning.
Have I gone mad?
Adakah saya sudah gila?
You want me to save Lu Jiuning?
Awak nak saya selamatkan Lu Jiuning?
Confess false accusations before His Majesty and the Empress Dowager?
Mengaku tuduhan palsu di hadapan Duli Yang Maha Mulia dan Permaisuri Janda?
Slap my own face publicly?
Tampar muka saya sendiri secara terbuka?
Fine.
baiklah.
You don't have to go.
Anda tidak perlu pergi.
Eunuch Zhang is now in my custody.
Kasim Zhang kini dalam jagaan saya.
He can testify
Dia boleh memberi keterangan
to your conspiracy against consorts.
kepada konspirasi anda terhadap permaisuri.
Either face the death of your family
Sama ada menghadapi kematian keluarga anda
or remain as Consort Shu.
atau kekal sebagai Permaisuri Shu.
- Choose wisely. - You...
- Pilih dengan bijak. - Awak...
Your Majesty.
Tuanku.
I failed in supervision.
Saya gagal dalam penyeliaan.
I believed malicious slander
Saya percaya fitnah jahat
without investigation,
tanpa siasatan,
causing this misunderstanding.
menyebabkan salah faham ini.
Guards.
Pengawal.
Bring the maid Xia Wei.
Bawa pembantu rumah Xia Wei.
This wretched maid envied Lu Jiuning for gaining
Pembantu rumah yang celaka ini iri kepada Lu Jiuning kerana mendapat keuntungan
favor with her mistress.
berkenan dengan perempuan simpanannya.
She deliberately spread rumors
Dia sengaja menyebarkan khabar angin
about Lu Jiuning's dates with Lord Ning
tentang tarikh Lu Jiuning dengan Lord Ning
and falsely accused her
dan menuduhnya secara palsu
of seducing Your Majesty.
menggoda Tuanku.
Thus the palace became flooded with these lies.
Oleh itu istana menjadi dibanjiri dengan pembohongan ini.
I've already punished this wretch
Saya sudah menghukum orang celaka ini
by having her tongue removed.
dengan mengeluarkan lidahnya.
Consort Shu,
Permaisuri Shu,
I once held high hopes for you.
Saya pernah menaruh harapan yang tinggi pada awak.
You've failed me miserably.
Anda telah mengecewakan saya dengan teruk.
From now on,
Mulai sekarang,
keep your petty harem squabbles
kekalkan pertengkaran harem kecil anda
away from me.
jauh dari saya.
Understood.
Difahamkan.
I made a mistake.
Saya membuat kesilapan.
Out with her.
Keluar dengan dia.
Mother,
ibu,
now that the truth is revealed
kini kebenaran terbongkar
and Lu Jiuning is innocent,
dan Lu Jiuning tidak bersalah,
I will grant her...
saya akan beri dia...
Your Majesty, I fancy Lu Jiuning.
Tuanku, saya suka Lu Jiuning.
We've maintained proper conduct,
Kami telah mengekalkan kelakuan yang betul,
never crossing lines.
tidak pernah melintasi garisan.
In due time,
Pada masanya,
I shall formally request your decree
Saya secara rasmi akan meminta dekri anda
for our marriage.
untuk perkahwinan kami.
I beg your approval.
Saya mohon persetujuan anda.
Then I'll appoint her
Kemudian saya akan melantiknya
as Chief Maid and assign
sebagai Ketua Pembantu Rumah dan ditugaskan
her to my study.
dia ke tempat belajar saya.
I gratefully accept
Saya terima dengan penuh syukur
this decree.
dekri ini.
Your Highness,
Yang Mulia,
how does it feel to lose
bagaimana rasanya kehilangan
the Majesties' trust?
amanah baginda?
So you deliberately seduced His Majesty
Maka kamu sengaja menggoda Baginda
to make me file false accusations.
untuk membuat saya membuat tuduhan palsu.
You schemed relentlessly,
Anda merancang tanpa henti,
fabricated rumors
khabar angin rekaan
and crafted such a masterful plan.
dan mencipta rancangan yang begitu hebat.
How could I
Bagaimana saya boleh
let you down?
mengecewakan awak?
You wanted me to anger Their Majesties.
Anda mahu saya marah Yang Mulia.
They were indeed angered by someone,
Mereka memang dimarah oleh seseorang,
but the one
tetapi yang satu
was you.
adakah awak.
Wretch.
celaka.
Don't celebrate yet.
Belum raya lagi.
We'll see how this ends.
Kita akan lihat bagaimana ini berakhir.
Take care, Your Highness.
Berhati-hati, Yang Mulia.
(Lijing Pavilion)
(Pavilion Lijing)
Your Highness,
Yang Mulia,
you may leave me here.
awak boleh tinggalkan saya di sini.
Jiuning,
Jiuning,
serving directly before the Emperor
berkhidmat terus di hadapan Maharaja
may bring prestige,
boleh membawa prestij,
but it is risky.
tetapi ia berisiko.
The Imperial Study
Kajian Imperial
isn't the Lijing Pavilion.
bukan Pavilion Lijing.
You must exercise utmost caution.
Anda mesti berhati-hati.
You're not even a mother yet
Awak belum jadi ibu lagi
and already nagging.
dan sudah mengomel.
Focus on your pregnancy.
Fokus pada kehamilan anda.
Don't worry about me.
Jangan risau tentang saya.
Jiuning,
Jiuning,
Consort Shu's scheme
Skim Permaisuri Shu
was utterly vicious.
adalah ganas sama sekali.
I failed to consider
Saya gagal mempertimbangkan
being close to you
dekat dengan awak
would bring disaster.
akan membawa malapetaka.
Consort Shu
Permaisuri Shu
tried to make me provoke Their Majesties
cuba membuat saya menimbulkan provokasi kepada Duli Yang Maha Mulia
but ended up humiliating herself
tetapi akhirnya memalukan dirinya sendiri
by retracting her accusations.
dengan menarik balik tuduhannya.
Truly a taste
Benar-benar rasa
of her own medicine.
ubatnya sendiri.
When His Majesty
Apabila Baginda
proposed making you a Talented Lady,
mencadangkan menjadikan anda seorang Wanita Berbakat,
my heart nearly stopped.
jantung saya hampir berhenti.
Don't worry.
jangan risau.
It's over now.
Ia sudah berakhir sekarang.
Once I gather evidence and let Consort Shu
Sebaik sahaja saya mengumpul bukti dan membiarkan Permaisuri Shu
and her allies face justice,
dan sekutunya menghadapi keadilan,
I will request a decree
Saya akan meminta dekri
for our marriage.
untuk perkahwinan kami.
Let you
biarkan awak
become my wife.
menjadi isteri saya.
Who wants to marry you?
Siapa nak kahwin dengan awak?
I want to take you to see
Saya nak bawa awak jumpa
my elder sister,
kakak saya,
the Grand Princess.
Puteri Besar.
In fact, she raised me herself.
Malah, dia membesarkan saya sendiri.
Like you,
Seperti awak,
she's extraordinary.
dia luar biasa.
She will like you.
Dia akan suka awak.